# План курса

## Структура занятий

- Типичная тема состоит из лекции, семинара и домашнего задания.
- Мы начинаем курс с участия в соревновании про сложность паролей - с ним мы выполним несколько первых домашних заданий.
- После этого мы займемся основным проектом нашего курса - ботом для Шляпы. Мы также устроим соревнование между ботами, в котором определяющую роль помимо самой логики алгоритма будет играть доступность сервиса, его надежность и скорость работы.

## Репозитории

Основные репозитории курса находятся на Gitlab - это связано с тем, что в рамках курса мы будем использовать Gitlab CI. Соответственно, клонировать репозитории тоже нужно сразу на gitlab.

https://gitlab.com/production-ml

## Расписание

Ссылки на презентации будут появляться в процессе чтения курса.

### Неделя 1
- Обзор курса.
- Обзор отрасли.
- Введение в MLOps. 
- Практики написания кода.

#### Домашнее задание

### Неделя 2
- Системное администрирование.
- Менеджеры пакетов и виртуальных окружений Python.
- REST API и Flask.

#### Домашнее задание

### Неделя 3
- Git, версионирование кода и артефактов. 
- Docker и контейнеризация сервисов. 
- Деплой ML моделей.

#### Домашнее задание

### Неделя 4
- Основы хранения и версионирования данных. 
- Сервера в интернете и облачные вычисления. 
- Тестирование ML моделей и сервисов.

#### Домашнее задание

### Неделя 5
- Архитектура ML-систем.
- [Создание ML пайплайнов]().

#### Домашнее задание
Вам потребуется написать ML Pipeline, подобный тому, что мы разбирали на семинаре. Он есть в нашем репозитории [passwords-complexity](https://gitlab.com/production-ml/password-complexity). В итоге, этот пайплайн должен запускаться скриптом run_all.sh или аналогичным на bash, Python или другом языке. Важно, что окружение должно создаваться автоматически - для этого может использоваться pipenv ("pipenv run my_pipeline.py") или docker ("docker run ml_pipeline"). Docker предпочтительнее, поскольку позже мы будем запускать созданный докер-образ в рамках CI/CD. Если для запуска требуется определенная подготовка - например, нужно установить Docker или pipenv, напишите об этом в инструкции. 

Как проверить, что вы выполнили задание достаточно хорошо: дайте выполнить эту задачу другому члену команды по текстовой инструкции, а если он тоже в этом участвовал - то попробуйте склонировать свой репозиторий на новую машинку и запустить этот скрипт следуя вашей инструкции шаг за шагом.

### Неделя 6
- Воспроизводимость экспериментов. 
- Мониторинг сервисов и ML моделей.
- Шляпа - промежуточный раунд 0

#### Домашнее задание

### Неделя 7
- Построение CI/CD, автоматизация тестирования, сборки и деплоя пайплайнов и сервисов.
- Шляпа - промежуточный раунд 1

#### Домашнее задание

Вам потребуется настроить CI/CD для своего бота для Шляпы. Примеры - в [passwords-complexity](https://gitlab.com/production-ml/password-complexity) и [ci-cd-example](https://gitlab.com/production-ml/ci-cd-example). В рамках CI/CD должен тестироваться, собираться и запускаться ML Pipeline (скачиваться новые данные, обучаться модель, сохраняться метрики и артефакты), приниматься решение об обновлении модели и затем новая модель должна заворачиваться в сервис, тестироваться и деплоиться на ваш staging или production. Запуск пайплайна нужно настроить по расписанию - например, ежедневно.

Как проверить, что вы выполнили задание достаточно хорошо: для начала проверьте, что ваш пайплайн запускается и отрабатывает без каких-либо проблем один или несколько дней. Проверьте внимательно, что обучение модели происходит одинаково на одном наборе данных (то есть воспроизводимо. Например, можно запустить пайплайн два раза подряд и сравнить метрики или ответы модели на один запрос), что вы забираете свежие данные (косвенно это можно проверить если метрики моделей изменяются в разные дни), деплоится именно новая модель, а не старая (можно логировать вывод на один и тот же запрос и проверять, что он меняется), что prometheus/grafana собирают нужные метрики всё время (зайдите в графану и проверьте, что метрики есть на протяжении тех дней, когда работал ваш пайплайн).

### Неделя 8
- Подведение итогов курса.
- Обзор дальнейшего развития, задач и целей для ML Engineer.
- Шляпа - промежуточный раунд 2

### Неделя 9
- Шляпа - финал. Боевая проверка реализаций курсового проекта.
